 Titik-titik 24 Pos Kesehatan Dini Corona di Tangerang Raya
CNN Indonesia | Selasa, 21/04/2020 15:19 WIB 

Jakarta, CNN Indonesia -- Pemerintah Provinsi (Pemprov) Banten menyiapkan 24 pos penyaringan atau pos kesehatan virus corona di wilayah Tangerang Raya (Kabupaten Tangerang, Kota Tangerang, dan Kota Tangerang Selatan) yang kini tengah menerapkan Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB).
Kepala Dinas Kesehatan Banten, Ati Pramudji Hastuti, mengatakan langkah itu sebagai upaya dini mendeteksi penyebaran Covid-19 di Provinsi Banten. Keberadaan pos-pos kesehatan itu diharapkan memutus penyebaran virus corona.
"Hal ini sebagai upaya mempercepat karantina mandiri bagi masyarakat yang terpapar Covid-19, sehingga dapat mempercepat pemutusan rantai penularan Covid-19 di Provinsi Banten," kata Ati dalam keterangan resmi yang diterima CNNIndonesia.com, Senin (20/4) malam.
Dalam pelaksanannya, Ati menjelaskan, pihaknya menempatkan 10 tenaga medis di setiap pos penyaringan, mulai dari dokter, perawat, dan analis kesehatan. Lima dari 10 tenaga medis tersebut berasal dari dinas kesehatan provinsi dan sisanya dari dinas kesehatan kabupaten/kota.
Ati menerangkan, melalui pos kesehatan tersebut petugas kesehatan diharap dapat melakukan deteksi kepada warga yang memiliki gejala atau dinyatakan reaktif Covid-19. Nantinya, warga yang dinyatakan reaktif akan dilanjut dengan tes Polymerase Chain Reaction (PCR).
"Jika hasil reaktif (positif) maka langsung dilanjutkan dengan pemeriksaan swab PCR sebagai langkah diagnosa pasti," ujar Ati yang juga Ketua Gugus Percepatan Penanganan Covid-19 Banten.
Pelaksanaan screening, dimulai pada Senin (20/4) dan Selasa (21/4). Pada hari Senin, screening dilaksanakan di 12 titik di wilayah Tangerang Raya, mulai pukul 09.00 WIB sampai dengan selesai.
Untuk wilayah Kota Tangerang, pelaksanaan screening dilaksanakan di Kantor Kelurahan Kunciran Indah, Kecamatan Kunciran; Bungalow Golf Modernland, Kecamatan Tangerang; depan Ruko Cluster Azores, Komplek Banjar Wijaya, Kecamatan Cipondoh.
Di Kota Tangerang Selatan, screening digelar di Kantor Kelurahan Pondok Aren Kecamatan Pondok Aren; Kantor Kelurahan Jombang, Kecamatan Ciputat; dan Kantor Kelurahan Lengkong Gudang Timur, Kecamatan Serpong.
Sementara itu, di Kabupaten Tangerang dilaksanakan di Kantor Desa Pagedangan, Kecamatan Pagedangan; Puskesmas Kota Bumi, Kecamatan Pasar Kemis; dan di Kantor Kelurahan Bencongan, Kecamatan Kelapa Dua.
Pada hari kedua, Selasa (21/4) Dinas Kesehatan mencatat screening akan dilaksanakan di 12 pasar di wilayah Tangerang Raya. Pemeriksaan kesehatan itu dilaksanakan mulai pukul 08.00 WIB sampai dengan selesai.
Di Kota Tangerang, screening hari kedua dilaksanakan di Pasar Anyar, Kecamatan Tangerang; Pasar Lama, Kecamatan Tangerang; Pasar Bengkok, Kecamatan Pinang; dan di Pasar Malabar, Kecamatan Cibodas.
Screening hari kedua di Kota Tengerang Selatan dilaksanakan di Pasar Serpong, Kecamatan Serpong; Pasar Modern BSD, Kecamatan Serpong; Pasar Modern Bintaro Jaya, Kecamatan Pondok Aren; dan di Pasar Ciputat, Kecamatan Ciputat.
Sedangkan di Kabupaten Tangerang, screening Covid-19 dilaksanakan di Pasar Curug Kecamatan Curug; Pasar Kemis, Kecamatan Pasar Kemis; Pasar Kelapa Dua, Kecamatan Kelapa Dua; dan di Pasar Tigaraksa, Kecamatan Tigaraksa.
Selain wilayah Tangerang Raya, screening juga dilaksanakan di Kabupaten dan Kota Serang. Di Kabupaten Serang, pos kesehatan dibuka di Madrasah Assanariyah, Kampung Jempling, Desa Nambo Ilir, Kecamatan Kibin.
Sementara itu, pemantauan di Kota Serang dilaksanakan di Posyandu Subadra Perum Griya Lopang, Kecamatan Serang dan di Posyandu Untirta Komplek Untirta, Kelurahan Banjar Agung, Kecamatan Cipocok Jaya.