 Polisi Bubarkan Suporter PAOK yang Rayakan Ulang Tahun Klub di Tengah Corona
Isal Mawardi - detikNews
Selasa, 21 Apr 2020 04:24 WIB

Athena -
Polisi antihuru-hara menembakan gas air mata untuk membubarkan massa pendukung klub sepak bola Yunani, PAOK Thessaloniki. Para suporter tersebut sedang berkumpul untuk merayakan ulang tahun klub yang ke-94.
Dilansir AFP, perayaan itu berlangsung di tengah kebijakan lockdown yang diterapkan otoritas Yunani. Lebih dari 200 penggemar PAOK Thessaloniki berkumpul di luar Stadion Toumba.
Media lokal melaporkan satu suporter ditangkap dan sejumlah lainnya didenda setelah bentrokan. Padahal pemerintah setempat telah membuat kebijakan larangan seluruh kegiatan olahraga hingga 27 April untuk mencegah penyebaran virus Corona.
Pemerintah Yunani mencatat terdapat 2.245 kasus akibat virus Corona dengan jumlah kematian mencapai 116 kasus. Wakil Menteri Olahraga Yunani Lefteris Avgenakis mengatakan klub-klub sepakbola Yunani dapat mulai berlatih lagi bulan depan.
"Kami akan menunggu saran dari para ahli dan berdasarkan instruksi mereka, kami akan mulai secara bertahap membuka fasilitas olahraga," kata Avgenakis