 Sidak Pabrik saat PSBB, Walkot Bekasi Minta 60 Karyawan Jalani Rapid Test
Isal Mawardi - detikNews
Selasa, 21 Apr 2020 02:57 WIB

Bekasi -
Wali Kota Bekasi Rahmat Effendi melakukan sidak ke sejumlah perusahaan yang masih beroperasi saat Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB). Dua perusahaan itu yakni PT Widya Sakti Kusuma (WSK) dan PT Gold Coin.
Ia meminta 30 karyawan dari masing-masing perusahaan untuk menjalani rapid test.
"Petugas Dinas Kesehatan akan saya tugaskan ke 2 PT ini, akan rapid test untuk 30 karyawan yang diambil secara acak di bagian bagian tersebut," ujar Rahmat Effendi dalam keterangannya, Senin (20/4/2020).
Belum diketahui kapan rapid test itu akan dilakukan. Menurut Rahmat, rapid test sangat diperlukan untuk memutus mata rantai penyebaran virus Corona secara cepat.
"Jika salah satu terkena positif (Corona) agar kita langsung lakukan tracking orang orang yang sudah berkomunikasi secara dekat dengan dia," ucap Rahmat.
Kedua perusahaan tersebut, menurut Rahmat, telah melakukan pembatasan operasional. Artinya, sebagian pegawai bekerja dari rumah sementara lainnya tetap bekerja di kantor.
Namun, para karyawan yang bekerja di kantor tetap dituntut menjaga kebersihan dan menjaga jarak (social distancing). Di antaranya seperti menggunakan masker, mencuci tangan, dan wajib disemprot disinfektan bila masuk atau keluar kantor.